---
title: 2017 年终总结
date: 2018-01-01
categories: 个人

---

# 2017 总结

人生如梭，回顾过去，展望未来吧。

这儿是沿用一下李笑来老师的七年就是一辈子的说法，将 2017 年定为这辈子的开始，花一辈子 7 年的时间去做一件事情。

2016 年 12 月 我选择了前端开发为下一个开始，2017 年 1 月开始就已经彻底的投入到了这里面来，1 月 至 2 月的埋头苦学换来了 3 月第一份前端开发的工作，3000 元一个月，我很满足。

暗自里给自己定了一个计划，我用工资来衡量个人的技术水平。从 3000 元的工资水平到 2017 年末需要达到 5000 元的工资水平，2018 年达到 8000 元水平。按照这个计划来看，今年是失败了的，老板只开了 4000 元工资，技术水平个人评估也没有达到 5000 元的水准。

一方面是因为两家公司都不是很匹配我的技能。一家公司做全案策划，我只是使用开源的 CMS 系统写写网站，做做页面，业务量也不是很多。第二家公司，也就是现在还在的这家公司，做得是外包业务，我在里面属于打杂的角色，有页面我就写写页面，其他时间都是在测试、需求以及一些杂事。另一方面是因为没有一个好的交流环境，闭门学习，也没有多少机会把学习的东西实践出来，学习了过段时间没用又忘记了，没有多少成长。再一个方面就是没能彻底改掉拖延、贪玩的毛病，回到住处就没法认真学习，还好礼拜天我还知道去图书馆学习，没有放弃自己。

下面是一些我学到的内容

## 学习的内容

学习到的东西很多，主要分为两个部分：编程知识和心理学知识，还有一些没法总结的东西。无论是能总结，还是没法总结的都在为以后打下坚实的基础。

### 编程知识

主要学习了 HTML 、CSS 、JS 三个主要吧。

HTML 最简单，主要记住一些标签和语义化的内容基本就够用了。CSS 比较麻烦一点，因为要兼容老版本的浏览器，所以那些特性能用，那些不能用需要知道一些。不过现在兼容性需求会比较轻松一点。JS 学了点皮毛，不精，写的代码自己也没法看，正在努力。

前端框架主要会 VUE ，写单页面多页面都没有问题。得益于 vue-cli 还学习了一点 webpack ，暂时还不能写 webpack 插件，还得深入学习。weex 很看好，能写点简单的 app 来玩。小程序也不错，会简单写点。

JQUERY 和 UI 框架不是很难，多使用多熟悉就能上手。现在回很少用 JQUERY 吧，vue 太好玩了，现在的技术中心都偏向于这种框架了。

还有一些小的没法总结的知识，慢慢积累吧，总会用得着。

### 心理学

因为想要探索自己的思考方式，主要是想看能不能改善一下自己的思考方式。于是去关注了一些心理咨询老师的公众号，碎片时间学习一下，在一些老师的推荐下，看了一本《人类简史》，9月份开始看的，看了很久才拖拖拉拉的看完，现在正在看《梦的解析》。

对于心理学还没有完整的知识体系，但是对自己的思考方式有很大的影响。我开始思考自己的思考，在对一件事发生看法后或在对一件事做了反应后我会事后探究大脑里面我之前是如何看这些问题的是如何对这些事件进行反应的，我的这些反应的来源是哪儿，是哪些东西影响我对这件事的反应和看法。

反思自己是很有意思的事情，它会让自己认识自己，优点、缺点、善良的灵魂和丑恶的灵魂都会被自己审视出来，那种感觉太妙了，妙不可言。

## 得到和失去

认识了一些朋友。我性子淡薄，不喜欢社交。能认识几个朋友，实乃三生之幸，感谢他们的陪伴。

还有就是对父母的陪伴没有达到内心的预期吧，2018 年争取多陪伴他们一下。

## 展望

先说说计划吧。

2017年自己做了一个小程序，关于成长的。后台没有做，只能单机玩。今年想把几个小程序都做了，把后台做了，在整合起来成为一个 app 。这样就算是完成了一个产品线，给自己增加实践经验，不至于在杂务中技术得不到增长。如果在 2018 年能有一些好的想法，也会实现下来。

另外一个想法就是希望能够说服老板提升公司的技术水平吧，对公司也好我自己也好，能够在技术上有更好的积累。

再有就是达到2018年的工资预期和技术水平预期。

嗯，加油吧




